# **Установка проекта**

Необходимо запустить mysql сервер с параметрами:
user: root
host: localhost

macOS:

```
brew services start mysql
```

# **Запуск проекта**

Запустить glebglebgleb_part3.py

# **Проверка лабораторной работы в терминале**

```
mysql> SHOW PROCEDURE STATUS WHERE db='theatre';
```

# **Проверка лабораторной работы в графическом интерфейсе**

При запуске приложения откроется окно "Подключение к базе данных". Нажмите на "Вход по умолчанию", если ваши логин - root и пароль отутствует.
Если это не так, то нажмите "Вход с вводом логина и пароля, после чего введите свои данные".
Далее предлагается выбрать роль в системе. На данном этапе их две:

- Зритель (может просматривать актеров, события, импресарио, здания)
- Менеджер событий (имеет все возможности зрителя и еще может создавать события)

## **Проверка ролей**

Чтобы проверить корректность работы ролей, требуется войти в систему под ролью "Зритель" и заметить, что кнопки "Создать событие" нет. Выйдите из системы (нужно в главном меню нажать "Завершить работу" или закрыть окно с главным меню). Войдите в систему с ролью "Менеджер событий" и проверьте, что появилась кнопка "Создать событие".

## **Проверка создания события**

Чтобы проверить данную функцию, зайдите под ролью "Менеджер событий", потом нажмите "Создать событие". Введите данные и нажмите "Добавить". Вы будете перенаправлены в главное меню. Нажмите на кнопку "Показать события" и пролистайте список вниз (используйте колесико мыши). В самом конце появится событие, которое вы добавили. Обратите вниманание, что здесь отображаются названия события и жанра, имя и фамилия импресарио, а также дата создания записи. Последний столбец был добавлен триггером, остальные с помощью хранимой процедуры и запроса с JOIN. Данным пунктом вы проверили корректность их работы.
